以下内容三选一，按要求完成以及上传相关材料，允许使用AI协同完成，但需标明。本次作业将从中挑选1-2名同学的内容作为课程优秀作品提交学校集中展示。

选题一：考虑一个需要保护内容安全的场景，综合利用加密（比如对称密码、非对称密码、消息认证码、加密模式）、认证（口令认证、签名认证、随机数与时间戳）、授权、数字水印、openclaw等智能体等技术方法，设计实现一套解决方案。要求采用的上述安全技术不少于两种。

提交要求：

（1）场景说明（含图）

（2）解决方案（含图）

（3）程序代码与流程图

（4）系统运行的完整功能截图

（5）完成过程中AI协同的简要说明

选题二：基于Nginx与SSL的网站访问配置实践

1、基础条件与nginx部署：

(1) 申请一个免费的云服务器（比如阿里云免费试用版），os选择时使用almalinux

(2) 启动云服务器，使用远程访问工具登录，比如阿里云自带的workbench或安装mobaxterm，使用用户名密码远程登录，进入命令行窗口

(3) 命令行安装nginx

(4) 使用llm生成一个简单的网站页面，将其保存到nginx的网站目录，启动nginx

(5) 在本地浏览器测试是否可以正常访问上述页面（如不能访问检查nginx是否启动、linux中防火墙和阿里云防火墙是否开放80端口和443端口）

2、SSL访问配置：

(1) 命令行安装openssl，并验证是否安装成功，使用openssl测试加解密功能

(2) 使用openssl生成本地证书（自签名）

(3) 打开nginx.conf进行配置，设置使用ssl访问上述网站内容，比如证书路径、listen ssl 443

(4) 在本地浏览器测试是否可以正常访问上述页面，是否有网站不安全的提示，可以继续访问打开页面

提交要求：

（1）上传nginx.conf文件

（2）分别给出linux中防火墙和阿里云防火墙的开放端口截图

（3）上传Openssl生成的自签名的数字证书文件

（4）浏览器访问该网站的完整截图（包括url地址部分、出现的网站不安全提示、以及选择继续后出现的网站页面）

（5）完成过程中AI协同的简要说明
选题三：AIGC标识评测系统方案设计实践
参考前面介绍的ChinaDRM数字水印评测要求与系统平台设计，依据最新的“AIGC标识要求”（显式标识和隐式标识），考虑需要从那些方面开展评测，并设计一套包含显式标识和隐式标识在内的AIGC标识评测系统方案。注意选择一种媒体形式评测即可，比如文本或视频。
提交要求：
1）设计方案详细说明，需要分别针对显式标识和隐式标识，给出从那些方面开展评测以及具体评测步骤和方法说明

2）评测用媒体形式样本不少于3个（如3个视频、3个文本）

3）显式标识的评测系统程序

4）隐式标识的评测系统程序

5）对样本之一进行显式标识评测的执行结果截图

6）对样本之一进行隐式标识评测的执行结果截图